Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO1.po
Languages: zh, zh_cn

source: The Trend metric is calculated by fitting a linear regression model to the time series and determining the significance of the trend slope using a Mann-Kendall significance test. Trends with p ≤ 0.05 are considered significant, which if positive are considered potential improvement and if negative are considered potential degradation. Parties who wish to use this approach within Trends.Earth also have the option to apply corrections to account for climatic variability, especially rainfall.
zh_cn: 趋势指标的计算方法是对时间序列拟合线性回归模型，并使用 Mann-Kendall 显著性检验确定趋势斜率的显著性。p≤ 0.05 的趋势被认为是显著的，如果是正值，则被认为是潜在的改善，如果是负值，则被认为是潜在的退化。希望在 Trends.Earth 中使用这种方法的缔约方还可以选择进行校正，以考虑气候变异性，特别是降雨量。

source: Productivity State
zh: 生产力状态
zh_cn: 生产力状态

source: Productivity State is determined by comparing the mean annual NPP of the three most recent years to the distribution of annual NPP values observed in the preceding 13 years. More specifically, this entails comparing values for the years 2013–2015 with the years 2000–2012 for the baseline, and the 3 most recent years with the preceding 13 years for the reporting period.
zh: 生产力状态是通过比较最近三年的平均年NPP和之前13年观察到的年NPP数值分布情况来确定的。具体而言，这需要将2013-2015年的数值与2000-2012年的基线进行比较，并将最近3年的数值与报告期前13年的数值进行比较。
zh_cn: 生产力状态是通过比较最近三年的平均年NPP和之前13年观察到的年NPP数值分布情况来确定的。具体而言，这需要将2013-2015年的数值与2000-2012年的基线进行比较，并将最近3年的数值与报告期前13年的数值进行比较。

source: While it is recommended to maintain a 13-year historical period and a 3-year recent comparison period for consistency and comparability, the length of the two periods can be parameterized in the Trends.Earth software to suit specific conditions.
zh_cn: 为保持一致性和可比性，建议保留 13 年的历史时期和 3 年的近期比较时期，但两个时期的长度可在 Trends.Earth 软件中设置参数，以适应具体条件。

source: The vegetation index values are then grouped into percentile classes to detect shifts in productivity:
zh_cn: 然后将植被指数值按百分位数分组，以检测生产力的变化：

source: A drop of ≥2 classes between the historical period and the recent comparison period suggests potential degradation;
zh_cn: 历史时期与近期比较时期之间的降幅≥2 级，表明可能出现退化；

source: A rise of ≥2 classes between the historical period and the recent comparison period indicates potential improvement;
zh_cn: 在历史时期和最近的比较时期之间上升≥2 个等级，表明情况可能有所改善；

source: Small changes reflect stability.
zh_cn: 细微变化体现稳定性。

source: Productivity Performance
zh: 生产力绩效
zh_cn: 生产力绩效

source: In contrast to Trend and State, which are temporal metrics, productivity Performance is a spatial metric involving benchmarking the level of local plant productivity relative to other land units (i.e. other pixels) within the same Land Cover/Ecosystem Functional Unit (LCEU)[^4].
zh_cn: 与作为时间度量的 "趋势 "和 "状态 "不同，"生产力绩效 "是一个空间度量，涉及到与同 一土地覆被/生态系统功能单元（LCEU）内的其他土地单元（即其他像素）相比，当地植物生 产力水平的基准[^4]。

source: Within each ecological unit, productivity values are ranked, and areas falling below 50% of their unit’s 90th percentile are flagged as potentially degraded.
zh_cn: 在每个生态单元内，生产力值被排序，低于其单元第 90 百分位数 50%的区域被标记为可能退化的区域。

source: The productivity Performance in the reporting period should be calculated from the mean of the annual productivity assessments over the previous 16 years up to the current year, i.e. 2008 to 2023, for the current reporting period.
zh_cn: 报告期内的生产力绩效应根据截至当年（即 2008 年至 2023 年）前 16 年的年度生产力评估的平均值计算。

source: Step 6: Combine productivity metrics to assess land productivity dynamics in the baseline and reporting period
zh_cn: 步骤 6：结合生产力指标，评估基线期和报告期的土地生产力动态

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO1-2.T1 and SO1-2.T2
zh_cn: PRAIS 4 平台的相关领域：表 SO1-2.T1 和 SO1-2.T2

source: The outputs obtained from the three metrics are used to estimate the land productivity dynamics in both the baseline and the reporting period, as shown in table 12.
zh_cn: 如表 12 所示，从这三个指标中获得的产出用于估算基线期和报告期的土地生产力动态。

source: *__Table 12__. Specific timeframes recommended to estimate each Land Productivity metric (Trend, State and Performance) for multiple reporting periods.*
zh_cn: *表 12____。为估算多个报告期的每个土地生产力指标（趋势、状态和绩效）而建议的具体时间框架*。

source: {cspan}`3` Trends in Land Productivity
zh_cn: 土地生产力趋势

source: {rspan}`1` Period
zh_cn: 期间

source: {rspan}`1` Trend / Trajectory{{br}}(16 years)
zh_cn: 趋势/轨迹{{br}}（16 年）

source: {cspan}`1` State (16 years)
zh_cn: 国家（16 岁）

source: {rspan}`1` Performance{{br}}(16 years)
zh_cn: 性能{{br}}（16 年）

source: Baseline{{br}}(13 years)
zh_cn: 基线{{br}}（13 年）

source: Comparison Period{{br}}(3 years)
zh_cn: 比较期{{br}}（3 年）

source: Baseline:{{br}}2000-2015
zh_cn: 基线：{{br}}2000-2015

source: Reporting Period 1:{{br}}2016-2019
zh_cn: 报告期 1:{{br}}2016-2019

source: Reporting Period 2:{{br}}2016-2023
zh_cn: 报告期 2:{{br}}2016-2023

source: Table 13 summarizes the combinations of productivity metrics to determine the land productivity dynamics and ultimately the land productivity degradation status of each pixel and their relationships. The metrics can be combined into five classes of persistent land productivity dynamics and three classes of land productivity degradation (i.e. ‘improving’, ‘stable’, ‘degrading’).
zh_cn: 表 13 总结了生产力指标的组合，以确定每个像素点的土地生产力动态和最终的土地生产力退化状 况及其关系。这些指标可组合成五类持续的土地生产力动态和三类土地生产力退化（即 "改善"、"稳定 "和 "退化"）。

source: Parties may use this table to combine custom Trend, State and Performance results derived from national data to estimate land productivity dynamics and degradation.
zh: 缔约方可使用此表将根据国家数据得出的自定义趋势、状态和绩效结果结合起来，以估计土地生产力的动态和退化情况。
zh_cn: 缔约方可使用此表将根据国家数据得出的自定义趋势、状态和绩效结果结合起来，以估计土地生产力的动态和退化情况。

source: *__Table 13__. Combination of productivity metrics to determine five classes of land productivity dynamics and three classes of land productivity degradation per pixel in the baseline and reporting periods*
zh_cn: *表 13结合生产力指标，确定基线期和报告期每个象素的 5 个土地生产力动态等级和 3 个土地生产力退化等级 *________________________________________。

source: {cspan}`2` Changes observed in the three input productivity metrics
zh: 在三个投入生产力指标中观察到的变化
zh_cn: 在三个投入生产力指标中观察到的变化

source: {cspan}`1` Land productivity dynamics and land productivity degradation status derived from the combination of the three productivity metrics
zh: 由三个生产力指标组合得出的土地生产力动态和土地生产力退化状态
zh_cn: 由三个生产力指标组合得出的土地生产力动态和土地生产力退化状态

source: Class combination
zh: 类别组合
zh_cn: 类别组合

source: Trend
zh: 趋势
zh_cn: 趋势

source: State
zh: 状态
zh_cn: 状态

source: Performance
zh: 绩效
zh_cn: 绩效

source: Land productivity dynamics
zh: 土地生产力动态
zh_cn: 土地生产力动态

source: (5 classes)
zh: （5个类别）
zh_cn: （5个类别）

source: Land productivity degradation status
zh: 土地生产力退化状态
zh_cn: 土地生产力退化状态

source: (3 classes)
zh: （3个类别）
zh_cn: （3个类别）

source: Improving
zh: 正在改善
zh_cn: 正在改善

source: Degraded
zh: 已退化
zh_cn: 已退化

source: Degrading
zh: 正在退化
zh_cn: 正在退化

source: _Note: The last column illustrates how a pixel’s land productivity degradation status can be inferred from the class of land productivity dynamics obtained from the combination of the three input productivity metrics._
zh: _注：最后一栏说明了如何从三个投入生产力指标组合得到的土地生产力动态类别中推断出某个像素的土地生产力退化状态。_
zh_cn: _注：最后一栏说明了如何从三个投入生产力指标组合得到的土地生产力动态类别中推断出某个像素的土地生产力退化状态。_

source: National estimates of land productivity dynamics by land cover type should be reported using tables SO1-2.T1 and SO1-2.T2 of the PRAIS 4 platform for the baseline and reporting periods, respectively.
zh_cn: 应分别使用 PRAIS 4 平台表 SO1-2.T1 和 SO1-2.T2 报告基线期和报告期按土地覆被类型划分的国家土地生产力动态估计值。

source: Parties opting to use an alternative source of national data instead of the default should click on the “National Data” button above the tables in order to edit the tables. Basic metadata, as outlined in Annex II, for the datasets to be used should be provided in the Data Sources form that opens when “Edit Data Sources” is selected.
zh_cn: 选择使用其他国家数据源而不是默认数据源的缔约方应点击表格上方的 "国家数据 "按钮，以编辑表格。应在选择 "编辑数据源 "时打开的 "数据源 "表格中提供附件 II 中概述的所用数据集的基本元数据。

source: Step 7: Combine productivity metrics to assess land productivity degradation in both the baseline period and reporting period
zh_cn: 步骤 7：结合生产力指标，评估基线期和报告期的土地生产力退化情况

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: table SO1-2.T3
zh_cn: PRAIS 4 平台的相关领域：表 SO1-2.T3

source: The outputs obtained from the three metrics are used to estimate the extent of the improved, stable and degraded land in the baseline period and in the reporting period. Table 13 above shows how to transform the outputs of the three metrics into three classes (improved land, stable land, degraded land) to assess the land productivity degradation status (last column) in the baseline period and the reporting period.
zh_cn: 这三个度量指标的输出结果用于估算基线期和报告期的改良土地、稳定土地和退化土地的范围。上表 13 显示了如何将三个指标的输出结果转化为三个等级（改良土地、稳定土地和退化土地），以评估基线期和报告期的土地生产力退化状况（最后一栏）。

source: The total area of land productivity degradation in the baseline period and in the reporting period should be reported in table SO1-2.T3 of the PRAIS 4 platform.
zh_cn: 应在 PRAIS 4 平台的表 SO1-2.T3 中报告基线期和报告期土地生产力退化的总面积。

source: Further details and clarifications of the process used may be provided in the associated comments field.
zh_cn: 可在相关评论栏中提供所使用流程的更多细节和说明。

source: Parties should also indicate if a sub-national (regional) assessment was used in generating this indicator using the toggle boxes provided. Parties may elect to carry out a subnational analysis if a national-level LPD assessment is deemed insufficient to capture the diversity of land productivity trends across different ecological zones. Countries with highly diverse landscapes may benefit from conducting a subnational analysis by defining regions where alternative vegetation indices (VIs) or differently parameterized LPD models can be applied. When conducting subnational assessments, it is recommended that the same delineation is used for all three SDG 15.3.1 sub-indicators, that the number of regions remains manageable (ideally fewer than five), and that their boundaries align with recognizable administrative or ecological units. These areas should be clearly mapped and documented. Subnational analysis is discussed in more detail in section 3 of the [Addendum to the Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1.](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land)
zh_cn: 缔约方还应在提供的切换框中指明在生成该指标时是否使用了国家以下（区域）评估。如果认为国家级 LPD 评估不足以反映不同生态区域土地生产力趋势的多样性，缔约方可选择进行国家以下级别的分析。地貌高度多样化的国家可通过定义可应用替代植被指数 (VI) 或不同参数化 LPD 模型的区域，从国家以下级别的分析中获益。在进行国家以下各级评估时，建议对所有三个可持续发展目标 15.3.1 次级指标采用相同的划分方法，区域数量应保持在可控范围内（最好少于五个），其边界应与可识别的行政或生态单位保持一致。这些区域应清晰绘制并记录在案。可持续发展目标指标 15.3.1 的良好实践指南增编](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land) 第 3 节对国家以下一级的分析进行了更详细的讨论。

source: Step 8: Verify the results
zh_cn: 步骤 8：验证结果

source: Verification of the results involves choosing the most reliable LPD map to ensure the accuracy of the final land degradation map. To facilitate such verification, Parties may choose to compare the results of alternative LPD datasets using additional datasets that can help with a qualitative assessment of the results. Section 3.2.1 of the Addendum provides several examples of how Parties have carried out this verification process in the previous reporting round. A summary of these is provided in Box 4.
zh_cn: 核查结果涉及选择最可靠的土地退化数据图，以确保最终土地退化图的准确性。 为便于核查，缔约方可选择使用有助于对结果进行定性评估的其他数据集，对其他 LPD 数据集的结果进行比较。增编第 3.2.1 节提供了几个例子，说明缔约方在上一轮报告中如何开展这一核查过程。方框 4 概述了这些例子。

source: Box 4. Approaches to verifying LPD maps
zh_cn: 方框 4.核实 LPD 地图的方法

source: Argentina used a national forest map to assess the ability of different LPD maps to represent declining trends in productivity in areas that were known to have undergone forest loss.
zh_cn: 阿根廷使用国家森林地图来评估不同的 LPD 地图在已知发生森林损失的地区代表生产力下降趋势的能力。

source: Many countries have used national burned area maps and in some cases the MODIS burned area product to assess whether LPD maps correctly identify declining productivity.
zh_cn: 许多国家使用国家烧毁面积地图，有时还使用 MODIS 烧毁面积产品来评估 LPD 地图是否能正确识别生产力的下降。

source: Bhutan used mining area datasets to identify different mining sites that were active during the LPD assessment period. They found that some LPD maps did not detect the expected declining trends, which allowed them to select more appropriate LPD models.
zh_cn: 不丹使用矿区数据集来确定在低磷酸盐发展评估期间活跃的不同矿区。他们发现，一些 LPD 地图没有检测到预期的下降趋势，这使他们能够选择更合适的 LPD 模型。

source: Ecuador took advantage of the option in the Trends-Earth software to apply climate corrections in the calculation of the LPD indicator. This accounted for the high inter-annual variability in precipitation due to the El Niño Southern Oscillation. More comprehensive details on this example are given in [The Land Story](https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought) (UNCCD, 2024).
zh_cn: 厄瓜多尔利用了 Trends-Earth 软件中的选项，在计算 LPD 指标时进行气候校正。这考虑到了厄尔尼诺南方涛动造成的降水量年际变化大的问题。关于这个例子的更全面的详细情况见[土地的故事](https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought) (UNCCD, 2024)。

source: A global scale study investigated if changes in trends in land productivity could be identified in areas subject to restoration and sustainable land management. The study highlighted that at least 10 years were needed after the start of the implemented action for interventions to show measurable impacts on productivity.
zh_cn: 一项全球规模的研究调查了是否可以确定在接受恢复和可持续土地管理的地区土地生产力趋势的变化。该研究强调，干预措施至少需要在实施行动 10 年后才能对生产力产生可衡量的影响。

source: National parks and nature reserves may be expected to show increasing land productivity over time. However, the situation may often be more complex depending on the ecological status and type of management practiced in each park. Therefore, it is crucial for experts to identify specific national protected areas where recovery is expected over the period covered by the LPD map. To support this verification, global datasets such as the World Database on Protected Areas (WDPA) can be used.
zh_cn: 随着时间的推移，国家公园和自然保护区的土地生产力可能会不断提高。然而，根据每个公园的生态状况和管理类型，情况往往会更加复杂。因此，专家们必须确定具体的国家保护区，在 LPD 地图覆盖的时期内，这些保护区的土地生产力有望得到恢复。为了支持这项核查工作，可以使用世界保护区数据库 (WDPA) 等全球数据集。

source: Step 9: Save form and make available for review
zh_cn: 第 9 步：保存表格并提供审查

source: Parties are also encouraged to submit narratives on the methodology, data sources and data accuracy in case the estimates are derived from national data. It would also be beneficial to report on special cases and issues, describing any deviation from the default method and providing the rationale for the adoption of a different methodology. A general comments field is provided at the end of the reporting form in the PRAIS 4 platform for this purpose.
zh_cn: 如果估算数据来自国家数据，还鼓励缔约方提交关于方法、数据来源和数据准确性的说明。报告特殊情况和问题，说明任何偏离默认方法的情况，并提供采用不同方法的理由，也是有益的。为此，PRAIS 4 平台的报告表末尾提供了一个一般性意见栏。

source: Information on land productivity dynamics and land productivity degradation should be reported in km2 for the entire country.
zh: 关于整个国家土地生产力动态和土地生产力退化的信息应以平方公里为单位进行报告。
zh_cn: 关于整个国家土地生产力动态和土地生产力退化的信息应以平方公里为单位进行报告。

source: If the default datasets are replaced with national land productivity data, countries are encouraged to make the relevant geospatial data and relevant metadata available in the PRAIS 4 platform.
zh_cn: 如果用国家土地生产力数据取代默认数据集，鼓励各国在 PRAIS 4 平台上提供相关地理空间数据和相关元数据。

source: Maps generated with default or national data on land productivity dynamics and land productivity degradation for the baseline and the reporting period will be created on the PRAIS 4 platform. These maps will include:
zh: 在PRAIS 4平台上，将用基线期和报告期关于土地生产力动态和土地生产力退化状态的默认数据或国家数据生成地图。这些地图将包括：
zh_cn: 在PRAIS 4平台上，将用基线期和报告期关于土地生产力动态和土地生产力退化状态的默认数据或国家数据生成地图。这些地图将包括：

source: Land productivity dynamics in the baseline period
zh: 基线期内土地生产力动态
zh_cn: 基线期内土地生产力动态

source: Land productivity dynamics in the reporting period
zh: 报告期内土地生产力动态
zh_cn: 报告期内土地生产力动态

source: Land productivity degradation in the baseline period
zh: 基线期内土地生产力退化情况
zh_cn: 基线期内土地生产力退化情况

source: Land productivity degradation in the reporting period.
zh: 报告期内土地生产力退化情况
zh_cn: 报告期内土地生产力退化情况

source: Once the form has been completed and verified by the Parties, it should be marked as “In Review” and saved. Once the UNCCD has completed its review and all comments have been resolved, the form can be marked as “Finalized” and then Saved.
zh_cn: 表格完成并经缔约方核实后，应标记为 "审查中 "并保存。一旦《防治荒漠化公约》完成审查并解决了所有意见，表格可标记为 "已定稿"，然后保存。

source: 1.2.4. Dependencies
zh: 1.2.4. 依赖性
zh_cn: 1.2.4. 依赖性

source: Land productivity data relies on the land cover data reported under SO 1-1 to disaggregate land productivity classes. The ‘per cent of total land area’ field in reporting tables SO1-2.T3 is dependent on the total land area reported in table CP-1.T1.
zh_cn: 土地生产力数据依赖于 SO 1-1 中报告的土地覆被数据来划分土地生产力等级。报告表 SO1-2.T3 中的 "占土地总面积的百分比 "字段取决于表 CP-1.T1 中报告的土地总面积。

source: 1.2.5. Challenges
zh: 1.2.5. 挑战
zh_cn: 1.2.5. 挑战

source: **Data availability and quality**
zh_cn: **数据的可用性和质量**

source: Spatial resolution of international data might not always be suitable to produce a sufficiently detailed representation of the land productivity dynamics at the national level, especially for SIDS or mountainous countries. Alternative LPD datasets including those that may be appropriate for SIDS are discussed in the [Addendum to the Good Practice Guidance](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land) (section 3.2.3).
zh_cn: 国际数据的空间分辨率可能并不总是适合充分详细地反映国家层面的土地生产力动态，对小岛屿发展中国家或山区国家而言尤其如此。良好实践指南增编](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land)（第 3.2.3 节）讨论了其他 LPD 数据集，包括可能适合小岛屿发展中国家的数据集。

source: Land productivity in certain climatic zones where the annual growing season is highly variable or erratic, or where there is sparse or no vegetation, is difficult to accurately measure, resulting in no data for these areas. Areas of dense vegetation and year-round growth, as in the humid tropics, can also show little variation in productivity, making data unreliable. A discussion of efforts to enhance the assessment of land productivity in hyperarid areas can be found in the [Addendum to the Good Practice Guidance](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land) (section 3.2.1).
zh_cn: 在某些气候带，年生长季节变化很大或不稳定，或者植被稀疏或没有植被，这些地区的土地生产力难以准确测量，因此没有这些地区的数据。植被茂密、终年生长的地区，如湿热带，其生产力变化也很小，因此数据不可靠。关于加强对超干旱地区土地生产力评估工作的讨论，见[《良好做法指导意见》增编](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land)（第 3.2.1 节）。

source: **Analytical approach**
zh_cn: **分析方法**

source: Even when the same input dataset is used, applying different algorithms can lead to varying results due to differences in methodology. Furthermore algorithm parameters can be fine-tuned meaning that even the same LPD algorithm applied to the same input dataset can produce different outputs depending on how it is parametrized. Countries are encouraged to explore these parameters in consultation with experts and stakeholders to ensure that the final results align with national knowledge and objectives.
zh_cn: 即使使用相同的输入数据集，由于方法不同，应用不同的算法也会产生不同的结果。此外，算法参数还可以进行微调，这意味着即使是相同的 LPD 算法应用于相同的输入数据集，也会因参数的不同而产生不同的输出结果。我们鼓励各国与专家和利益相关者协商探讨这些参数，以确保最终结果符合国家的知识和目标。

source: It is important to consider that applying a 16-year window for the reporting period of land productivity versus an 8-year window for land cover and SOC stock changes will likely increase the impact of productivity (compared to the other indicators) when they are combined to derive the SDG indicator 15.3.1.
zh_cn: 重要的是要考虑到，土地生产力报告期的窗口期为 16 年，而土地覆被和 SOC 存量变化的窗口期为 8 年，这可能会增加生产力的影响（与其他指标相比），当它们被结合起来以得出可持续发展目标指标 15.3.1 时。

source: 1.2.6. Summary (main actions)
zh: 1.2.6. 总结（主要行动）
zh_cn: 1.2.6. 总结（主要行动）

source: Key actions for reporting on land productivity dynamics are as follows:
zh: 报告土地生产力动态时需采取的主要行动如下：
zh_cn: 报告土地生产力动态时需采取的主要行动如下：

source: **Select land cover legend to stratify land productivity**: Decide whether to stratify this indicator using the seven UNCCD land cover classes or a custom land cover legend, if such a legend was reported in SO1-1.T2;
zh_cn: **选择土地覆被图例对土地生产力进行分层**：决定是否使用《联合国防治荒漠化公约》的七个土地覆被等级或自定义土地覆被图例（如果 SO1-1.T2 中报告了此类图例）对该指标进行分层；

source: **Select Earth Observation dataset**: UNCCD makes available default data, which may be verified and officially accepted. If Parties decide to use alternative data sources, they should verify the compliance with the minimum requirements listed in table 11 and follow actions 3 to 6 below;
zh_cn: **选择地球观测数据集**：防治荒漠化公约》提供默认数据，这些数据可能经过核实并被正式接受。如果缔约方决定使用其他数据源，则应核实其是否符合表 11 中列出的最低要求，并遵循以下行动 3 至 6；

source: **Select a productivity index**: NDVI is recommended as the default index; however, countries may choose alternative indexes that are better suited to their local land productivity dynamics; Parties may choose to carry out subnational analyses;
zh_cn: **选择一个生产力指数**：建议将 NDVI 作为默认指数；不过，各国可选择更适合当地土地生产力动态的其他指数；缔约方可选择进行国家以下级别的分析；

source: **Estimate annual productivity**: For each pixel, estimate the annual productivity as the integral of values from the start to the end of the growing season of the selected productivity index;
zh_cn: **估算年生产力**：对于每个像素点，估算年生产力，即所选生产力指数从生长季节开始到结束的积分值；

source: **Calculate land productivity metrics**: For each pixel, estimate Trend (Trajectory), State and Performance metrics;
zh_cn: **计算土地生产力指标**：对每个像素估计趋势（轨迹）、状态和性能指标；

source: **Combine productivity metrics to assess land productivity dynamics and therefore degradation in the baseline and reporting periods**: Using table 12 as a guide, combine the metrics to determine the land productivity dynamics (five classes of persistent land productivity trajectories) and the land productivity degradation status in the baseline and reporting period (three classes of degradation status). If national land productivity data is used, run the calculations in Trends.Earth and enter this information in the tables;
zh_cn: **结合生产力指标，评估基线期和报告期的土地生产力动态，进而评估土地生产力退化情况**：以表 12 为指导，将各项指标结合起来，以确定基线期和报告期的土地生产力动态（五类持续的土地生产力轨迹）和土地生产力退化状况（三类退化状况）。如果使用了国家土地生产力数据，请在 Trends.Earth 中进行计算，并将此信息输入表格；

source: **Verify the results**: It is recommended that land productivity and related land degradation estimates are verified by the concerned national authorities to assess the accuracy of the results and to identify any false positive and negative situations which can be reported on in the SO 1-4 forms (SDG indicator 15.3.1);
zh_cn: **核实结果**：建议由相关国家当局对土地生产率和相关土地退化估算进行核实，以评估结果的准确性，并确定可在 SO 1-4 表格中报告的任何假阳性和假阴性情况（可持续发展目标指标 15.3.1）；

source: **Save form and make available for review**: Once verified by the Parties, the data and supporting narrative for the reporting and baseline periods should be marked as “In Review” and saved thereby making it available for review by the UNCCD.
zh_cn: **保存表格并提供审查**：一经缔约方核实，报告期和基线期的数据和佐证说明应标记为 "审查中 "并保存，以 供《荒漠化公约》审查。

source: 1.2.7. Additional Resources
zh_cn: 1.2.7.额外资源

source: UNCCD, (2024), The Land Story: Country experiences with reporting on land degradation and drought, Chapter: Trends in Land Productivity (<https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought>)
zh_cn: 防治荒漠化公约》，(2024 年)，《土地的故事》：各国在报告土地退化和干旱方面的经验，章节：土地生产力趋势 (<https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought>)

source: García, C. L., Pozzi Tay, E. F., Raviolo, E., Paredes-Trejo, F., Francis, R., & James, C. (2025). Land Cover Trends in SIDS: Supporting UNCCD 2026 reporting process and SDG indicator 15.3.1 monitoring. Zenodo. <https://doi.org/10.5281/zenodo.15276250>
zh_cn: García, C. L., Pozzi Tay, E. F., Raviolo, E., Paredes-Trejo, F., Francis, R., & James, C. (2025).小岛屿发展中国家的土地覆盖趋势：支持《联合国防治荒漠化公约》2026 年报告进程和可持续发展目标指标 15.3.1 监测。Zenodo.<https://doi.org/10.5281/zenodo.15276250>
